## LinkedList
Minimum of N numbers (use LinkedList): Enter the number N from the keyboard. Consider N integers and fill the list with them - getIntegerList method. Find the minimum number among the list elements - getMinimum method.
## Java Advanced  2. Collection Framework

## Завдання 3
Мінімальне з N чисел (використовувати LinkedList):

1. Введіть із клавіатури число N.

2. Вважати N цілих чисел і заповнити ними список - метод getIntegerList.

3. Знайти мінімальне число серед елементів списку – метод getMinimum.

## Заметки

### Math.random() и Random

**Math.random()** и **Random** - это два разных способа генерации псевдослучайных чисел в Java.

**Math.random()** - это статический метод класса Math, который возвращает псевдослучайное число с плавающей точкой в диапазоне от 0.0 до 1.0 (включительно). Этот метод использует генератор псевдослучайных чисел, который является общим для всего приложения, и его значение зависит от текущего времени.

**Random**, с другой стороны, является классом, который предоставляет различные методы для генерации псевдослучайных чисел, включая целые числа, действительные числа и другие типы данных. В отличие от Math.random(), каждый объект Random имеет свой генератор псевдослучайных чисел, который может быть настроен с помощью различных параметров. Например, при создании объекта Random можно указать начальное значение генератора.

Таким образом, если вам нужно только генерировать случайные числа с плавающей точкой в диапазоне от 0.0 до 1.0, то Math.random() может быть удобным способом. Если вам нужно более гибкое и мощное решение для генерации псевдослучайных чисел, то лучше использовать объект Random.

### Stream

**Stream** - это новый функциональный интерфейс, появившийся в Java 8, который предоставляет удобный способ для работы с коллекциями и другими данными.

Основная идея Stream состоит в том, что он предоставляет абстракцию для последовательной обработки элементов коллекции без изменения исходной коллекции. С помощью методов Stream можно выполнять множество операций над элементами коллекции, таких как фильтрация, сортировка, маппинг, сокращение (reduce) и другие.

Некоторые методы Stream:

1. filter(Predicate<T> predicate): возвращает новый Stream, содержащий только те элементы исходного Stream, которые удовлетворяют заданному предикату. . 
2. map(Function<T, R> mapper): возвращает новый Stream, содержащий элементы, полученные применением функции-маппера к каждому элементу исходного Stream.
3. **sorted()**: возвращает новый Stream, содержащий элементы исходного Stream, отсортированные в естественном порядке.
4. distinct(): возвращает новый Stream, содержащий только уникальные элементы исходного Stream.
5. **reduce**(T identity, BinaryOperator<T> accumulator): позволяет свернуть все элементы потока данных в одно значение. Результат свертки может быть любым объектом, включая примитивные типы, объекты или даже другие потоки данных. Метод reduce() принимает два аргумента: начальное значение (identity) и функцию свертки (accumulator). Начальное значение является идентичностью в бинарной операции и возвращается, если поток данных пустой. Функция свертки принимает два аргумента: аккумулятор и элемент потока данных, и возвращает новый аккумулятор.
6. forEach(Consumer<T> action): выполняет указанное действие для каждого элемента исходного Stream.
7. **generate()**: позволяет создать поток данных из бесконечной последовательности элементов, которые генерируются функцией, переданной в качестве аргумента. Функция должна возвращать новый элемент при каждом вызове.

```
list.stream().reduce(Integer.MAX_VALUE, Integer::min);
```
Данная строка выполняет следующее:

1. Получает поток элементов из списка list, используя метод stream().
2. Вызывает метод reduce() на потоке элементов.
3. В качестве первого аргумента метода reduce() передается начальное значение, которое равно Integer.MAX_VALUE. Это означает, что первый элемент потока будет сравниваться с максимально возможным значением типа int.
4. В качестве второго аргумента метода reduce() передается бинарная операция, которая сравнивает два элемента и возвращает минимальное из них. Эта операция передается в виде ссылки на метод Integer::min.
5. Метод reduce() сворачивает поток элементов до одного значения, используя указанное начальное значение и бинарную операцию. Результатом является минимальное значение элементов списка list. Если список пустой, то результатом будет Integer.MAX_VALUE.
